---
layout: post
title: "Algoritmo para assar Batatas"
description: "Receita de batata assada"
category: "food"
tags: [batata, receita]
---
{% include JB/setup %}

Eu gosto dessa receita pois é muito fácil de ser realizada, não possui fritura e
podemos aproveitar o tempo enquanto as batatas estão cozinhando ou assando para
preparar a(o) mistura/acompanhamento.

## Ingredientes

- 3 batatas (uma para cada pessoa)
- Temperos (Alecrim/Orégano/etc, o que estiver disponível)
- Azeite

**Tempo de preparo**: Aproximadamente 40 minutos.

**Nível**: fácil

## Modo de preparo

0. Coloque água numa panela no fogão para ferver.
0. Descasque as batatas.
0. Corte as batatas em quatro tamanhos médios iguais: no meio, depois no meio novamente.
0. Coloque as batatas na vasilha que está com água no fogão.
0. Ative um timer para 15 minutos.
0. Ligue o forno no mínimo para preaquece-lo.
0. Unte a travessa com azeite: pegue a travessa e coloque um pouco de azeite e espalhe pelo fundo inteiro.
0. Aguarde até as batatas estarem cozinhadas (o ponto é quando inserir um gafo com facilidade). **OBS**: Evite perfurar muito as batatas, pois elas poderão despedaçar.
0. Verifique as batatas sempre que o timer tocar. Se as batatas não estiverem prontas, coloque outro timer para 2,5 minutos.
0. De descarte a água da panela com as batatas
0. Coloque as batatas na travessa
0. Adicione o tempero nas batatas.
0. Pingue um pouco de azeite por cima das batatas.
0. Leve a travessa ao forno (pré-aquecido).
0. Acione o timer para 15 minutos
0. Aguarde até as batatas estarem bem secas/douradas.
0. Pegue um pedaço da batata para experimentar, adicione mais sal ou tempero se necessário.
0. Retire a travessa do forno. As batatas estarão prontas para serem servidas.

## Equipamentos

- Uma panela/papero (para ferver as batatas)
- Travessa de vidro ou alumínio (para levar ao forno)
- Faca e descascador
- Garfo (para verificar se as batatas estão prontas)
- Luvas (para remover a travessa quente do forno)
- Tábua de verduras (para cortar e/ou descascar as batatas)
- Timer/celular

## Conhecimentos/habilidades necessárias para realizar este algoritmo

- conhecer e distinguir os ingredientes e equipamentos.
- identificar quando uma batata está cozinhada
- identificar quando uma batata está assada
- untar uma travessa com azeite
- despejar de um recipiente quente apenas sua água , mantendo o conteúdo que estava sendo cozinhado nele.
- ativar um timer (opcional)

## Refêrencias

- [Receita de batata assada com 3 ingredientes](http://www.bolsademulher.com/receita/2470/receita-de-batata-assada-com-3-ingredientes)
- [Receita alternativa](http://www.cadeomeucafe.com/receita-batata-de-forno-mais-crocante-mundo)
- [Receita de batata ao forno com requeijão cremoso](http://www.bolsademulher.com/gourmet/receita-de-batata-ao-forno-com-requeijao-cremoso)
- [DEZ DICAS PARA APROVEITAR BEM AS BATATAS!](http://newsrondonia.com.br/noticias/dez+dicas+para+aproveitar+bem+as+batatas/29211)
